(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Deriva sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=La Primera Jazmín=
=Episodio 24=
Sus Altezas,
¿qué hacen aquí?
Esperando a que abras la tienda.
Por favor, pasen.
Miren este desorden.
¿Por qué estás viviendo aquí?
Trabajé demasiado en las cuentas
y simplemente me quedé aquí.
¿Qué los trae aquí tan temprano?
¿Está todo bien?
Todo está bien. Solo vine
a recoger algo.
¿Recoger algo?
Por favor, tráemelo.
Está bien. Vámonos a casa.
Nunca me respondiste.
¿Sobre qué?
La primera vez que nos vimos,
¿te gusté entonces?
¿No te respondí ya?
¿Cuándo me respondiste?
Justo ahora.
No lo hiciste.
Respondí con mucha claridad.
No tenía la nariz mocosa, te digo.
- ¿Me creerías si dijera que sí?
- No.
Si digo que sí, dudas.
Si no digo nada, te enfadas.
Zuidie, acabas de recuperarte.
Deberías descansar más.
No te esfuerces de más.
Señora Wen, estoy bien.
Disfruto pasar tiempo con usted.
Más tarde me gustaría pasear un poco
y presentar mis respetos a Su Alteza.
Está bien, toma asiento.
Señora Wen, oí que el matrimonio de Su Alteza
fue decretado por la emperatriz viuda.
Entonces él y su esposa
¿no se conocían de antes?
A Su Alteza le cuesta abrirse.
Llevarse bien con Su Alteza
no debe de ser fácil.
Se llevan bien.
Si quieres echar un vistazo,
cuando terminemos el té, puedo llevarte
a pasear por el jardín.
Claro.
Su Alteza, ¿quizá debería hacerlo yo?
Está torcido.
Un poco a la izquierda.
Ahora a la derecha.
Aún no está bien.
No.
Quizá un poco más a la izquierda.
¿Te estás burlando de mí?
¿Por qué decidiste de repente
colgar el carillón de viento?
Bueno, lo bajé
del monte Lishan.
Baja ahora.
Suéltame ya. La gente puede vernos.
No pude encontrarte esta mañana.
¿No temías que me preocupara?
Te dejé una nota.
No vuelvas a hacer eso.
Esta mañana encontré por casualidad
una caja de madera en tu tocador.
¿Tocaste mi caja de madera?
La verdad, sentí curiosidad
y eché un vistazo dentro.
Pero no abrí ninguna carta.
Son tus cartas privadas.
No puedo abrirlas.
Está bien. Te las mostraré.
¿Qué es todo esto? ¿Por qué le enviaste
tantas partituras?
Entonces no podía bajar de la montaña.
Yo sabía que amaba mucho el guqin.
Así que, cuando hallaba una pieza nueva,
la copiaba y se la enviaba.
Sin duda su vínculo es profundo.
Sí. Es mejor que lo que tienes
con esa Lady Su.
Estábamos prometidos.
Pero entonces ambos éramos jóvenes
y apenas nos veíamos.
Después las cosas cambiaron
y perdimos el contacto.
¿Por qué esa cara larga?
No estoy molesta.
Mo Jingli probablemente no está muerto.
Encontré un túnel secreto
en el estudio de la mansión del príncipe Li.
Pasa por el barrio Dehua y Ziyun,
directo al río fuera de la ciudad.
Después, pregunté a los barqueros.
La noche en que Mo Jingli sufrió su
"accidente", un barco estaba junto a la orilla
y no partió hasta pasada la medianoche.
No había llovido esos días.
Cuando fui, hallé rastros.
¿No te sorprende? ¿Ya lo sabías?
Ya lo había supuesto.
Aunque encontraron un cadáver
con heridas coincidentes,
el rostro estaba desfigurado,
y era difícil confirmar su identidad.
Además, tras su "accidente",
hice algunas averiguaciones.
Ha estado urdiendo intrigas por todas partes.
Ha infiltrado a su gente
en los Seis Ministerios.
Incluso un grupo clandestino
como el Pabellón Tianyi tenía lazos con él.
Además del asesinato de Yuan Fang,
ha tramado otras intrigas.
Su ambición de recuperar
el Palacio Oriental ya es clarísima.
Alguien como él jamás se rendiría
si hubiera la menor esperanza.
Ahora es un caso de la Corte Imperial
de Revisión Judicial. No puedo intervenir.
¿Todo esto son solo partituras?
¿Y estas dos?
No son solo partituras.
¿No dijiste que me las mostrarías?
Cambié de opinión.
Muéstramelas.
No.
¿Por qué te retractas?
No te las voy a mostrar.
No hagas que vaya a tomarlas yo mismo.
Sueles tomar una siesta a esta hora.
¿Qué pasó hoy?
Hace un calor insoportable.
Estas cigarras hacen mucho ruido.
No puedo dormir.
Zuidie ha estado aquí varios días,
y su salud mejora claramente.
Dijo que quería venir a verlos,
así que la acompañé hasta aquí.
Zuidie, ¿no dijiste
que querías agradecerles a Yao y Li?
Ya estás frente a ellos.
¿Por qué tan callada?
He ido a la deriva como lenteja de agua
durante muchos años,
sin imaginar jamás que volvería a mi tierra
para verlos otra vez,
señora Wen y Su Alteza.
Aquel día, cuando había salido a hacer unos recados,
mi antigua enfermedad recayó de repente.
Por suerte, me encontré con la señora Wen.
Si no...
Parecía que ni el cielo
quería llevarse mi vida.
De verdad se lo agradezco, señora Wen.
Y gracias también, Su Alteza,
por acogerme.
No lo menciones.
Todos necesitan ayuda a veces.
Eres una vieja amiga de la señora Wen
y también conocida mía.
Quedarte unos días
no amerita tanta gratitud.
Por favor, siéntate.
Después de tantos años, Su Alteza
se ha vuelto más cortés.
En efecto, no hace falta tanta formalidad.
¿Por qué sigues de pie? Siéntate pronto.
Su Alteza.
Hace demasiado calor.
Tome un dulce helado para refrescarse.
Sí, de verdad hace un calor abrasador.
A estas alturas del año.
¿Cómo sigue haciendo tanto calor?
Cuando vine de visita con mamá,
la madre de Yao aún estaba aquí entonces.
También me trajo un tazón de dulce helado
en aquel caluroso día de verano.
Los cocineros de aquí eran muy hábiles.
Tallaban diseños en los platos.
A mí me encantaban las mariposas,
así que hizo que el mío
estuviera cubierto de mariposas.
Parecían increíblemente reales.
No me atrevía a comerlo,
y en vez de eso lo apreté con fuerza.
Pero cuanto más fuerte lo sostenía,
más rápido se derretía el hielo.
Hasta que solo quedó un charco.
No quedó nada.
Otra vez te quedas pensando en el pasado.
El médico dijo
que pensar menos ayuda a recuperarte.
Toda esta melancolía retrasa tu recuperación.
Gracias por su preocupación,
pero la verdad es que mi salud importa poco.
Morir pronto me reuniría
con mis padres.
Estás diciendo tonterías.
La belleza pasajera
permanece un momento en el arroyo;
la gente se dispersa como piezas
sobre un tablero de ajedrez.
No le preguntes al destino
cuándo volverán a cruzarse nuestros caminos;
las nubes se dispersan
como seda llevada por la brisa.
Nuestros encuentros y despedidas están predestinados.
Su Alteza, la prefectura
envió a alguien para verlo.
Vaya a atender sus deberes, si debe hacerlo.
Los asuntos primero.
Sí, Xiuyao, ve a atender
tus asuntos oficiales.
Nosotras también deberíamos irnos.
Estas cigarras chillan sin parar.
Lady Su, he estado bastante libre
estos últimos días.
Así que mandé investigar un poco.
Resulta que aún tiene parientes.
Tras el exilio de su familia, su hermano
Su Huaizhong acabó en Huaizhou.
Ahora es un destacado
comerciante de seda allí.
Su hermana menor se casó temprano
y escapó del exilio.
Su esposo se convirtió
en prefecto de Caizhou el año pasado.
Es muy respetado
y apreciado por sus superiores.
Y sus tíos y tías maternos
tienen tiendas de té en Jiangzhou,
y prosperan con ese negocio.
¿Qué quiere decir, alteza?
Lo que digo es que
no está sola ni carece de familia.
Si no quiere, no tiene por qué
servir como criada de nadie.
Pero estoy en deuda con la princesa Lingyun.
Ya veo. Entonces debería servirla
con aún mayor fidelidad.
Señora Wen, me he impuesto demasiado.
Me retiraré ahora.
Li, yo...
Señora Wen, si ella tiene otros motivos,
usted no podrá ayudarla.
¡Vengan a ver!
¡Una moneda te deja bien lleno!
¡Pasteles al vapor recién hechos!
¡Nuevo estilo de Yangzhou!
¡Miren aquí!
(No estás sola ni careces de familia.)
(Si no quieres, no tienes por qué
servir como criada de nadie.)
Estás siendo irrazonable.
Mira tu carreta.
Ya estaba hecha pedazos.
¡Estaba bien hasta que la rompiste!
¿La rompí?
Lady Su, este camino está bloqueado.
No podemos pasar.
Debió haber venido por el otro lado.
¿Vas a pagar o no?
¿Y tú?
¡Ni lo sueñes! ¡No te debo nada!
Mete eso adentro.
Está bien.
No importa. Simplemente volveré a pie.
¡Miserable, lárgate!
(Mansión del marqués Muyang)
¿Por qué no comes?
¿Dónde está Qin Cang? Padre, ¿dónde está?
No vuelvas a hablar de Qin Cang.
Tianyang,
escúchame.
Ya lo he dispuesto todo para ti.
Debes salir de la capital.
Vuelve a Lingnan. Regresa con tu madre.
Tianyang,
escúchame.
Parte lo antes posible.
Para cuando regreses a Lingnan,
será justo la temporada
de disfrutar pomelos.
¿No eran los pomelos
tus favoritos de niño?
Tendrás unos frescos al volver.
¿No es también tu hijo?
Oí a mamá mencionarlo.
Usted y su madre crecieron juntos.
Lo mantuvo en una residencia aparte
contra la voluntad de mamá.
Durante años, todo en la mansión,
grande o pequeño, se le confió.
Siempre he pensado
que era su hijo más preciado.
Padre,
si algún día me interpongo en su camino,
¿también me mataría?
Recoge tus cosas y parte pronto.
(Tianyang dijo que esta cosa
parece un gorro de gasa negra.)
(Para mí,)
(se parece más a una maceta,
perfecta para plantar flores.)
¿Qué pasa?
(Pabellón Xiangqi)
¡Abran la puerta!
El maestro Feng reservó todo el lugar.
Vuelva otro día.
Mis disculpas. Lo siento.
La que actúa en el escenario
es Lady Yusheng.
Ahora es la bailarina más popular.
Debutó apenas el año pasado,
y el negocio en el Pabellón Xiangqi
prosperó al instante.
Hoy moví algunos hilos
para reservar todo el lugar en privado.
Por eso tenemos la suerte
de disfrutar su elegante danza.
Buena postura y base firme.
Pero deja vagar la mirada,
todavía le falta algo.
Yun, sí que eres todo un experto.
Parece que vienes aquí muy seguido.
Casi nunca vengo.
Solo por reuniones ocasionales.
Soy demasiado recto.
No me gustan los lugares libertinos
llenos de muchachas cantarinas.
Entonces, ¿por qué no te has casado?
¿Tienes una amada en Cangbei?
No.
Yo sí.
Mi amada parece reacia.
No exactamente reacia,
solo siempre evasiva.
Siempre es evasiva,
¿y aun así te gusta?
Esa evasividad
se refiere a las apariencias.
Una fachada evasiva sugiere
que quizá esconda algo dentro.
Quizá, cuando sepas qué oculta,
cambies de opinión.
No lo haré.
Está bien. No lo harás.
Come.
Empanadillas de camarón.
Sus empanadillas de camarón
son consideradas inigualables.
Recordé que no te gusta el jengibre,
así que les dije que no le pusieran.
Come con confianza.
Entonces, ¿qué es eso en tu mano?
Algo que tallé por diversión.
El hueso de una bestia exorcista.
Sirve para probar la fortuna.
¿Cómo?
Es muy simple.
Lo lanzas al aire
y ves qué lado cae hacia arriba.
Déjame probar la tuya.
Qué infantil.
Pruébalo.
Eres un hombre de negocios.
Así que primero probaremos
tu fortuna en los negocios.
Sopla.
(Auspicioso)
Auspicioso.
Nubes púrpuras vienen del este.
Señal de riqueza floreciente.
Es simplemente imparable.
Está bien, te tomaré la palabra.
Ahora probemos tu fortuna matrimonial.
Veamos si encuentras una buena pareja
en este viaje a Dachu.
Sopla.
(Auspicioso)
¿Auspicioso otra vez?
Yun, tu viaje no será en vano.
Parece que tu pareja destinada está aquí.
Entonces, esta tercera vez,
probemos tu seguridad.
(Auspicioso)
¡Sigue siendo auspicioso!
Tienes una suerte inmensa.
¿Ves cómo la fortuna te persigue?
No puedes escapar de ella.
(Auspicioso)
Ambos lados son auspiciosos.
Una doble bendición.
Esto significa que tú
y este objeto comparten un destino.
Tómalo como regalo.
Está bien. Gracias, Feng.
Ahora. Bebamos.
(Torre Qingfeng Mingyue)
¿Por qué me llamaste aquí tan tarde?
¡Ayuda! ¡Mo Lao'er!
Maestro Feng,
¿Sin comer, y estás así de borracho?
¿Qué debo hacer?
¿Qué quieres decir?
Estoy acabado.
¿Tu padre te echó
de la casa?
Jamás lo haría.
¿Qingfeng Mingyue Tower va a cerrar?
¿No puedes desearme algo bueno?
¿Ese hermano jurado tuyo
te ha abandonado?
Me entiendes.
No era tan obvio, ¿verdad?
¿En serio? Maestro Feng, usted...
Los asuntos de adultos no son
para que los entiendas.
Vete.
Ya me voy. No me toques.
- Fuera.
- Eres peligroso.
Tenga cuidado, alteza.
Justo como pensaba.
Cuando almas afines se encuentran,
tras mucho separarse y reunirse,
habrá problemas.
No conoces la situación.
La primera vez que la vi,
estaba cubierta de lodo
de pies a cabeza.
Tan morena y delgada
que creí que era un hombre.
Pero ¿por qué esta vez
parecía distinta?
Ya veo.
¿Deseo a primera vista?
Aún no me entiendes.
¿Ella sabe que sospechas de ella?
No lo creo.
He sido muy comedido.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
Simplemente estoy confundido.
La primera vez que la vi,
iba disfrazada de hombre.
Dadas las circunstancias,
es comprensible, ¿no?
¿Por qué se disfrazó
de hombre para verme otra vez?
¿Podría estar escondiéndose
de enemigos sedientos de venganza?
¿O huyó de un matrimonio forzado?
No tengo idea
de si le gusto o no.
¿Qué clase de hombre
les gusta a las mujeres de Cangbei?
¿Los eruditos?
¿Los funcionarios?
¿O alguien como yo,
un genio de los negocios, encantador
y versado en saber de todas las eras?
Ojalá hubiera aprendido artes marciales.
¿Qué haces?
Irme a casa.
¿No vas a darme algún consejo?
Si te gusta,
díselo con claridad cuanto antes.
Yo...
Gracias, maestro Zhong,
por llegar puntualmente.
He estado calculando un fenómeno celeste
relacionado con un eclipse solar.
He calculado que debería ocurrir
dentro de estos días.
¿Podría ayudar a calcular la hora exacta
y la zona de visibilidad sobre la capital?
Yo también he hecho cálculos antes.
El momento de un eclipse solar
lo determinan las fases lunares.
Será mañana al mediodía. La estimación
de Su Alteza es mayormente correcta.
Sin embargo, para determinar con precisión
la hora, dirección y alcance
se requieren más cálculos.
Aquí, eche un vistazo.
(La trayectoria del sol y la luna se cruzan)
Esta es la trayectoria de la luna.
Y esta es la trayectoria del sol.
(La trayectoria del sol y la luna se cruzan)
Donde estas dos trayectorias se cruzan...
Invítala a salir.
Los crisantemos
fuera de la ciudad están en plena floración.
O podrías ir a la feria del templo
del Mercado del Este.
He oído que algunos mercaderes hu
han llegado al Mercado del Este.
Sus pasteles y dulces
no se parecen a nada de la capital.
¿Qué intentas hacer exactamente?
¿No lo dije ya?
He estado esperando el momento oportuno.
Ahora ha llegado el momento. Pero ¿cómo
hacer salir a la consorte viuda?
Eso está más allá de mí.
¿Sabes por casualidad
dónde ha estado últimamente?
No lo sé.
- Puedes averiguarlo.
- Tú...
Este es el Misceláneo Xiankun
de la consorte viuda.
Es para la emperatriz viuda mañana.
Devuélveselo a la consorte viuda
mañana al mediodía.
(Tienda Shende)
¿Dónde está Wei Zhuang?
¿Por qué no se le ve por ninguna parte?
Él... fue a traer mercancía nueva.
Hoy hay pocos clientes.
Me dejó solo a cargo de la tienda.
Ye Li, ¿no crees que la tienda
se siente diferente hoy?
No.
Bueno, ¿qué es exactamente
lo que intentas decir?
Esta mañana ordené la tienda
de arriba abajo.
Y ya conté todo el inventario.
¿E... estás seguro de que nada ha cambiado?
¿Has comido?
Apenas terminé y no he comido.
Comamos juntos.
Si estás demasiado cansado para salir,
te traeré comida.
Conozco una excelente tienda de panes.
Ve a comer solo.
Su Alteza,
ignorémoslo y regresemos.
¿Feibai?
No mires a escondidas.
Solo vete.
¿Qué tiene eso de interesante?
¿Qué fuiste a hacer
para quedar herido así de grave?
¿Qué pasó?
Di algo.
No es nada.
Me topé con unos bandidos
en el camino y me peleé con ellos.
Me raspé al caer del acantilado.
Eso fue muy descuidado.
Por cierto, ¿encontraste al maestro Zhu?
Sí, ha regresado a la montaña.
¿De verdad?
Qué bueno que haya vuelto.
Eso es bueno.
Li,
¿qué piensas hacer
cuando reabra la montaña Lishan?
¿Qué más puedo hacer?
Estar con Mo Xiuyao y vivir bien.
¿Lo amas?
Claro, es mi esposo.
Tu deseo sin duda se hará realidad.
Está bien, vuelve y descansa.
Duerme bien.
Li,
pase lo que pase,
recuerda siempre
todavía me tienes,
y siempre estaré a tu lado.
Así que nunca volverás a estar sola.
¿Por qué dices esto de repente?
Nada. Solo espero que estés bien.
Lo estaré.
Su Alteza, iré por el carruaje.
No es tan temible.
Ya me enfrenté a él antes,
un pendenciero sin formación.
Hasta se aprovechó de mi herida
y atacó por la espalda.
Ahora, si peleáramos de frente,
puede que no perdiera contra él.
Entonces ve a buscarlo y pelea.
Puedo derrotarlo.
Pero no puedo derrotarte.
¿Qué es ese hombre para ti?
¿No estás casada?
¿Deberías estar sola con él?
¿No temes
que tu marido se entere?
Exacto. Mi marido
es increíblemente impresionante.
Si sigues merodeando aquí,
se lo diré.
No me iré. Me gusta trabajar aquí.
Alteza, el carruaje está aquí.
Como desee.
Vámonos.
¿Te preocupa algo?
Yao, hagamos una apuesta.
¿Apostar sobre qué?
Apuesto a que el sol desaparecerá
mañana al comienzo de la hora del mediodía.
Oí que Su Alteza llegó.
¿Por qué no se anunció?
¿Por qué el farol a plena luz del día?
¿Y tú? ¿Por qué tan vestido de gala
en tu propia tienda?
Bueno, ¿cómo me veo?
El sombrero no queda muy bien.
Lo acabo de conseguir.
Quizá sea culpa del atuendo.
Déjame cambiarme
y me das tu opinión.
Ya están aquí.
¡Qué viento tan fuerte!
¿Por qué de repente hace viento?
¡Una anomalía celeste!
¡Es una anomalía celeste!
¿Se viene un aguacero?
¡Vuelve rápido!
¡Recojan el puesto!
Algo anda mal.
¡Mira!
¿Qué es eso?
¡Madre, mira!
¡Se están comiendo el sol!
¡Vete a casa ahora!
¡Mira por dónde vas!
¡El Perro Celestial se come el sol!
¡Corran!
¡Terminen rápido!
¡Cuidado!
Consorte viuda, ¿se encuentra bien?
Emperatriz viuda, no sabemos
qué es este fenómeno celeste...
¿Qué? ¿Está aclarando otra vez?
(Clínica Ren'an)
Déjeme.
No debe preocuparse, consorte viuda.
Sé algo de medicina.
Trataré la herida como es debido.
Princesa Ding,
¿por qué estaba allí hace un momento?
Tengo una tienda
de antigüedades y pinturas.
No está lejos de allí.
¿Un comerciante de arte encendiendo
un farol a plena luz del día?
Solo fue una coincidencia.
Qué coincidencia,
este cielo que se ve una vez por siglo.
Qué coincidencia
que ambos estuviéramos en la calle.
que usted también llevara un farol.
¿Cómo puede haber tantas coincidencias?
Hay coincidencias aún mayores.
La Academia Lishan compiló
registros históricos de milenios.
Si los leyera, sabría
que, con un lapso de tiempo suficiente,
las coincidencias más extrañas
se vuelven posibles.
Consorte viuda, ya está.
Gracias, princesa Ding.
(Clínica Ren'an)
Buen viaje.
(Despacho)
Preparen el carruaje. Volveremos.
Sí.
(Avance)
De hecho, yo también conozco un poco
la técnica del maestro Xiankun
de agitar los elementos con su pincel
y pintar un dragón para invocar la lluvia.
Bien, me gustaría ver
si esa técnica del pasado
todavía puede recrearse hoy.
Si descubre la verdad sobre el edicto,
¿qué pensará de ti?
¡Es mi enemigo!
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, los ecos resuenan♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪